♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 11= (सहायक व्यवस्थापक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
चाहे कुछ भी हो जाए, जनरल ही उनके पिता हैं।
वह किसी रखैल से पैदा हुआ हो सकता है।
लेकिन वह मुझे माँ कहकर बुलाएगा।
मुझे खुशी क्यों नहीं होगी?
फिर भी, वह फिर भी रहेगा
ली परिवार का सबसे बड़ा बच्चा।
हे उपपत्नी किन, आपकी गर्भावस्था एक आशीर्वाद है ।
लेकिन इसे अपने निर्णय पर हावी न होने दें।
गर्भावस्था की पहली तिमाही बेहद महत्वपूर्ण होती है।
अत्यधिक सावधानी बरतें।
चूंकि आप अस्वस्थ हैं,
इन व्यर्थ विचारों को त्याग दें।
विश्राम और आंतरिक शांति पर ध्यान केंद्रित करें।
जनरल, आप दिन भर परिश्रम करते रहे हैं।
मैंने व्यक्तिगत रूप से तैयार किया है
आपके लिए कुछ चिकन सूप।
वहाँ छोड़ दें।
क्या कुछ और है?
मैं आपके आदेश पर यहाँ उपस्थित हूँ।
कोई ज़रूरत नहीं। आप जा सकते हैं।
पिछली बार...
आपने अध्ययन कक्ष में उपपत्नी किन का पक्ष लिया।
पिछली बार, है ना?
मैं उनसे अलग क्यों हूँ?
जनरल, मेरी तरफ देखिए।
मैं उससे जरा भी कमतर नहीं हूँ।
सामान्य!
क्या तुम्हें शर्म नहीं आती?
दिन दहाड़े!
सामान्य!
याओचु.
आप क्या कर रहे हो?
तुम मेरी पत्नी हो।
आपको क्या लगता है मैं क्या कर रहा हूँ?
तुम दोनों रखेलों की उपेक्षा करते थे।
लेकिन चूंकि आपने उपपत्नी किन का पक्ष लिया है,
क्यों न इसमें कॉन्क्यूबीन टैंग को भी शामिल कर लिया जाए?
तुम मुझे उसके खिलाफ ढाल के रूप में क्यों इस्तेमाल कर रहे हो?
क्या उपपत्नी किन आपकी
एकमात्र पसंदीदा हैं, या आप
क्या आप इस कार्य के लिए सक्षम नहीं हैं?
♪तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी
हकीकत में बदल जाता है♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने अकेले
मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है♪
♪हजारों चमकदार दीपों के बीच,
क्या कोई ऐसा है जो चुपचाप मेरा इंतजार कर रहा है?♪
♪समय स्मृति के चक्रों पर धीरे-धीरे आगे बढ़ता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ♪
♪मैं गहरे आंगन को पार करते हुए एक सच्चे और ईमानदार हृदय को आगे बढ़ाता हूँ ♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
आप जो कुछ भी कर सकते हैं उसकी कोई सीमा नहीं है।
मैं बस आपको दिखाना चाहता था
मैं इसके लिए पूरी तरह से तैयार हूं।
इसलिए?
क्या तुम उपपत्नी किन के लिए अब स्वयं को पवित्र नहीं रख रहे हो ?
ऐसा प्रतीत होता है
तुम ईर्ष्यालु हो।
♪मैं भाग्य द्वारा
लिखे गए एक जीवन भर के जोड़े का इंतजार कर रहा हूँ♪
♪तुम्हारे मेरे पास आने का इंतज़ार कर रहा हूँ♪
मुझे वह पसंद है।
अब से,
दूर-दूर तक फैले पहाड़ों और नदियों के पार♪
♪मैं अब अकेला नहीं चल रहा हूँ♪
किन रुओयी ने उनका ध्यान क्यों आकर्षित किया?
लेकिन मुझे नहीं पता?
वह उन दोनों का पक्ष क्यों लेता है?
फिर भी जानबूझकर मुझसे दूरी बनाए रखते हैं?
क्यों?
मैं भी उसकी रखैल हूँ!
शेन याओचू का दावा है कि वह मेरे पक्ष में है।
फिर भी वह उसे पूरी तरह से अपने पास ही रखती है!
महोदया।
तांग, इतना गुस्सा क्यों?
मुझे देखने के बजाय, आपको यह करना चाहिए कि...
महामहिम के बारे में चिंता करना।
अब वह और जनरल एक दूसरे से अविभाज्य हैं।
जब वह उसे बच्चा जन्म देगी,
तुम्हारा बच्चा कुछ भी नहीं बन पाएगा।
शेन प्रधान पत्नी हैं।
तुम और मैं महज रखैलें हैं।
हमारी योजनाओं से कोई फर्क नहीं पड़ता
या फिर हमारे द्वारा जन्म दिए गए बच्चे,
वे कुछ भी नहीं हैं
वैध उत्तराधिकारी के बगल में।
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
तांग,
इस मुश्किल समय में हमारे पास एक-दूसरे के अलावा
सहारा देने के अलावा और कोई नहीं था।
हमारा बंधन
यह शब्दों से परे है।
गलतफहमियों को एक तरफ रखते हुए,
अब एक साझा शत्रु का खतरा मंडरा रहा है।
क्यों न पुरानी दुश्मनी भुला दी जाए?
और कंधे से कंधा मिलाकर लड़ें?
आप स्थिति को समझ गए होंगे।
वह फिलहाल सबसे प्रबल दावेदार हैं।
टैंग, क्या तुम सचमुच संतुष्ट हो?
क्या आप अपना पूरा जीवन उसके नियंत्रण में बिताएंगे?
अच्छा।
एक बार शेन रास्ते से हट जाए,
आइए हम अपनी बुद्धि से ही अपना भाग्य तय करें।
अच्छा।
यह एक सौदा है।
मैं अब चलता हूँ।
महोदया,
क्या आपको उसकी कही बात पर विश्वास है?
वह पहले भी तुम्हें धोखा दे चुकी है।
वह साजिश रचने वाली है।
लेकिन मैं मूर्ख नहीं हूँ।
मैं अब असुरक्षित हूँ
और उसे सहयोगियों की तलाश करनी होगी।
चूंकि हमारी रैंक समान है,
फिलहाल वही मेरे लिए सबसे अच्छा विकल्प है।
आपकी मॉर्निंग सिकनेस इतनी गंभीर क्यों है?
क्या आपने किसी चिकित्सक से परामर्श लिया है?
हां, और मैं ले रहा हूं
निर्धारित दवा।
लेकिन किसी कारणवश,
मुझे अभी भी मतली महसूस हो रही है।
मैं मुश्किल से ही कुछ पचा पाता हूँ।
अपने निजी रसोईघर को
अधिक सतर्क रहने के लिए कहें।
उन्हें आपकी जो भी इच्छा हो, उसे तैयार करने के लिए कहें।
हमारे पास सिर्फ एक ही रसोइया है।
व्यंजन चाहे जो भी हो,
इसका स्वाद कभी नहीं बदलता।
अरे हां।
मैंने एक बार महारानी द्वारा बनाई गई पेस्ट्री का स्वाद चखा था ।
यह बहुत स्वादिष्ट था!
महोदया, यह तो अद्भुत है।
मुझे इसका स्वाद चखना अच्छा लगेगा।
क्या आप इसे मेरे लिए पका सकती हैं?
आखिरकार,
आप इस बच्चे की कानूनी मां हैं।
मुझे?
वंश ही सब कुछ है।
प्रधान पत्नी के रूप में,
ली वंश की समृद्धि सुनिश्चित करना आपका कर्तव्य है ।
यह तो बस थोड़ा सा खाना पकाना है।
मैं इसकी सराहना करता हूँ, बुजुर्ग महिला।
आप क्या कहती हैं, महोदया?
अचे से।
लेकिन गर्भवती महिला का आहार
अत्यंत महत्वपूर्ण है।
अगर कोई छेड़छाड़ करे
मेरे व्यंजनों के साथ
और भ्रूण को नुकसान पहुंचा सकता है।
क्या मुझे बाल हत्यारा करार नहीं दिया जाएगा?
ली परिवार में कड़े नियम लागू होते हैं।
ऐसा कभी नहीं होगा।
जी हां, बुजुर्ग महिला।
लेकिन दुर्घटनाओं से हमेशा सावधान रहना चाहिए।
इस बारे में कैसा है?
जब मैं खाना बनाती हूँ,
आप मेरी तरफ से निगरानी करें।
सामग्री चुनने से लेकर
उपपत्नी किन अंतिम व्यंजन का स्वाद चख रही थीं,
आप यह सब देखेंगे।
तभी भोजन वास्तव में सुरक्षित हो सकता है।
परिवार की मुखिया होने के नाते,
क्या मुझसे यह उम्मीद की जाती है कि मैं
अपने बेटे की रखैल के साथ सारा दिन बिताऊं?
प्रधान पत्नी के रूप में,
क्या मुझसे यह अपेक्षा की जाती है?
क्या तुम अपने बेटे की रखैल के लिए दिन भर खाना बनाओगे?
गुस्ताखी!
राजधानी में कई प्रसिद्ध शेफ हैं।
फिर भी तुम मुझसे उसके लिए खाना बनाने की ज़िद करते हो।
आपके इरादे बिल्कुल स्पष्ट हैं।
सॉरी मैं...
सीमा पार कर दी।
बुजुर्ग महिला, कृपया क्रोधित न हों।
क्या यही आपकी शानदार योजना थी?
उसने मेरी बातों में दिलचस्पी नहीं दिखाई। मैं क्या करूँ?
पढ़ना?
क्या विद्वान हैं!
आज आप इधर कैसे?
क्या आपको उपपत्नी किन के साथ नहीं होना चाहिए?
और मैं वहां क्यों रहूंगा?
वह आपके बच्चे की मां बनने वाली है।
आपको उसकी और अधिक देखभाल करनी चाहिए।
यह तो काफी ईर्ष्यापूर्ण लगता है।
मेरी हमदम।
मैं प्रधान पत्नी हूँ।
मुझे उदार होना चाहिए।
जनरल साहब, खुद को इतना बड़ा मत समझिए।
आओ ऐसी आशा करें।
तो, आप खुद की तारीफ नहीं कर रहे हैं।
तुम हद से ज्यादा अय्याश हो।
क्या आपने दोपहर के भोजन में आर्सेनिक खाया था?
आपकी जुबान बहुत तेज है।
मुझे खुशी हुई।
आर्सेनिक का सेवन कम करें।
यह आपके स्वास्थ्य के लिए हानिकारक है।
मेरी हमदम!
मेरी हमदम,
उपपत्नी किन को एक बुरा सपना आया।
उसका दावा है कि कुछ गड़बड़ चल रही है।
और इससे पूरा घर जाग गया है।
अगर वह हंगामा करना चाहती है तो उसे करने दो।
मेरी हमदम,
क्या हमें जाकर देखना चाहिए?
परेशान क्यों होना?
वो जितना चाहे हंगामा कर सकती है।
मैं सोने जा रहा हूँ।
अब क्य हु?
बूढ़ी महिला,
मुझे हर रात बुरे सपने आते हैं
और मुझे अस्वस्थता महसूस हो रही है।
कल रात...
कल रात मैंने देखा
मेरी खिड़की के पास से एक परछाई गुजर रही थी।
मैं बहुत डर गया था।
बकवास।
शायद कोई लाया हो
घर में कुछ भयावह चीज प्रवेश कर गई है।
अपने बच्चे की खातिर,
क्या हम किसी ताओवादी पुजारी को आमंत्रित कर सकते हैं?
यह आपकी सुरक्षा के लिए भी है, बुजुर्ग महिला।
ठीक है।
धन्यवाद, बुजुर्ग महिला।
(इस बार वे क्या बना रहे हैं?)
मेरी हमदम,
उपपत्नी किन
फिर से कुछ न कुछ साजिश रच रही होगी।
उसने तो पूरे घर को जगा दिया।
उसे अपने खेल खेलने दो।
वह जितना ज्यादा हिलती-डुलती है, उतना ही ज्यादा ठोकर खाती है।
और फिर, वह मेरे पास है।
क्या उपपत्नी किन सचमुच
किसी भयावह चीज से ग्रस्त हो सकती है?
मैंने उसके बगीचे में आड़ू के पेड़ की आवाज सुनी
यह रहस्यमय तरीके से बिना किसी कारण के मुरझा गया है।
जाकर देख लीजिए।
हाँ।
बूढ़ी महिला,
यह हवेली बहुत विशाल है।
हमें विलो की शाखाओं को ताबीज के पानी में डुबोना चाहिए
और हर कमरे में थोड़ा-थोड़ा छिड़क दें।
तभी
इन बुरी आत्माओं को भगाया जा सकता है।
नौकरानियों से कहो कि पानी छिड़कना शुरू कर दें।
हाँ।
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪ तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी हकीकत में बदल जाता है ♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय
स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके